虫の音が響き始める夕暮れ時。古い商店街の一角にある、ガラス張りの小さな店。軒先に掲げられた「あおい」と書かれた旗が、風に煽られてはためいている。

そこに、一人の少女が息を切らせて駆け込んできた。十歳ぐらいだろうか。手のひらで何かを大事そうに包み込んでいる。

「お兄さん！あのね、公園でね……、葵ちゃんを見つけたの。でもね、なんか変なの」

店頭に立っていた店員の伊織弓鶴は、見慣れた少女の声に、穏やかな笑みを浮かべて迎えた。
「ああ、あかりちゃん。いらっしゃい。どうしたんだい？」

紲星あかりが差し出した手のひらを開くと、そこには手のひらサイズの小さな妖精、葵がちょこんと座っていた。しかし、その目の色は、普段お店で見かける赤い色とは違う。伊織弓鶴は驚きに目を見開き、静かに呟いた。

「ああ、青目葵だね。この辺で見かけるのは珍しいね」

その言葉に、あかりは不思議そうに首をかしげる。
「青目葵……？」

「そうだよ。葵は目が赤いんだけど、種類によっては青い目の葵もいるんだ。この辺りではあまり見かけないんだけどね」

「本当だ、目の色が違ったんだ……！」
その言葉に、あかりはようやく違和感の正体に気づき、安堵の表情を見せた。

「じゃあ、病気とかじゃないんだね！」

あかりは、拾った葵が病気かなにかではないかと心配していたのだ。伊織弓鶴は優しく微笑んで答えた。

「安心していいよ。この葵ちゃんは大丈夫」

その言葉に、あかりは満面の笑みを浮かべた。

すると、店の奥から店長である風見壮一が顔を出した。いつものように陽気な声で、伊織弓鶴に尋ねる。

「どうした、何かあったのか？」

伊織弓鶴は興奮を隠せない様子で、風見に掌の上の葵を見せた。
「風見さん！見てくださいよ、青目葵です」

風見壮一は葵を一目見て、にやりと口角を上げた。
「ほう、珍しい……。青目赤目青目葵じゃないか」

「「青目赤目青目葵……？」」

伊織とあかりの声が、ぴったりと重なる。風見は得意げに説明を始めた。

「目の色が青い葵を『青目葵』と呼ぶのは知っているな？」
「はい、先ほどあかりちゃんにも説明しました」
「青目葵の中には、さらに目が赤いものがいる。これを『赤目青目葵』と呼ぶんだ」

「赤目青目葵……？」
あかりが混乱した表情で呟く。

「そうだ。そして、その『赤目青目葵』の中でも目が青い種を、『青目赤目青目葵』と呼ぶんだよ」

「赤目なのか青目なのかわかんないよー！」
あかりはもう何が何だか分からなくなり、頭を抱えて座り込んでしまう。

そんな微笑ましい光景を、小さな妖精はニコニコと見守っていた。その目の色は、確かに青かった。
